Xin chào và chào mừng đến với Bắt đầu với các Sự kiện trong ứng dụng.
Tôi là Michael và tôi làm việc trong nhóm cửa hàng ứng dụng.
Chúng ta sẽ bắt đầu phiên này với phần giới thiệu ngắn gọn về khái niệm các sự kiện trong ứng dụng và cách chúng trông như thế nào khi được giới thiệu trên cửa hàng ứng dụng.
Sau đó, chúng ta sẽ hướng dẫn cách thiết lập các sự kiện trong ứng dụng trong App Store Connect.
Và sử dụng thông tin chúng tôi hướng dẫn trong hai phần đầu tiên, chúng tôi sẽ tổng hợp tất cả lại với nhau trong một số ví dụ.
Hãy nhảy vào.
Các sự kiện trong ứng dụng là một tính năng biến đổi khám phá và khám phá lại trên cửa hàng ứng dụng, cung cấp cho bạn các cách bổ sung để giới thiệu các sự kiện của mình và mở rộng phạm vi tiếp cận của chúng.
Nhưng chúng ta đang nói về điều gì khi chúng ta nói về các sự kiện?
Chúng là các hoạt động kịp thời trong các ứng dụng và trò chơi của bạn, chẳng hạn như cuộc thi trò chơi, thử thách thể dục, buổi ra mắt phim và hơn thế nữa.
Trên thực tế, nhiều người trong số các bạn có thể đã chạy các sự kiện bên trong ứng dụng và trò chơi của mình.
Đối với những người bạn không có, bây giờ là thời điểm tuyệt vời để cân nhắc làm như vậy.
Đó là bởi vì các sự kiện trong ứng dụng có thể được phát hiện ngay trên cửa hàng ứng dụng.
Vậy các sự kiện có thể mang lại lợi ích cho doanh nghiệp của bạn như thế nào?
Các sự kiện có thể giúp bạn thu hút người dùng mới và thúc đẩy lượt tải xuống mới.
Giữ cho người dùng tích cực tương tác bằng cách cung cấp nội dung và chức năng mới trong ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Và đưa những người dùng đã hết hạn trở lại bằng cách cho họ lý do để quay lại ngay cả sau một thời gian dài vắng mặt.
Chúng ta sẽ tìm hiểu sâu hơn về những khái niệm này sau trong bài thuyết trình này.
Trên iOS 15, iPadOS 15 trở lên, các sự kiện xuất hiện trên cửa hàng ứng dụng dưới dạng thẻ sự kiện.
Thẻ sự kiện bao gồm hình ảnh hoặc video, cũng như tên sự kiện và mô tả ngắn.
Thẻ sự kiện xuất hiện trên trang sản phẩm của bạn, nơi các sự kiện được liệt kê theo thứ tự ngày bắt đầu và mức độ ưu tiên của chúng.
Những người trước đây đã tải xuống ứng dụng hoặc trò chơi của bạn, bao gồm cả những người đã xóa nó, sẽ thấy chúng phía trên ảnh chụp màn hình của bạn, như đã thấy ở đây.
Trong khi những người dùng chưa tải xuống ứng dụng của bạn sẽ thấy thẻ sự kiện của bạn bên dưới ảnh chụp màn hình của bạn.
Người dùng có thể nhấn vào thẻ sự kiện để mở trang chi tiết sự kiện như được thấy ở bên phải tại đây.
Nếu họ chưa có ứng dụng hoặc trò chơi, họ có thể tải xuống từ thẻ sự kiện bằng cách nhấn vào nút nhận.
Trang chi tiết sự kiện với mô tả dài hơn và nội dung phương tiện lớn hơn, cung cấp cho người dùng bối cảnh bổ sung xung quanh sự kiện của bạn.
Để giúp bạn xây dựng dự đoán cho sự kiện của mình, bạn có thể xuất bản chúng trên cửa hàng ứng dụng tối đa 14 ngày trước khi sự kiện bắt đầu.
Với điều kiện là bạn đã đặt ngày công bố của mình trước ngày và giờ bắt đầu sự kiện, khách hàng cũng có thể chọn tham gia để được thông báo khi sự kiện của bạn bắt đầu.
Những thông báo này sẽ đến từ cửa hàng ứng dụng và sẽ đưa khách hàng trực tiếp vào sự kiện bên trong ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Nếu người dùng chưa cài đặt ứng dụng hoặc trò chơi của bạn, họ sẽ được chuyển đến trang chi tiết sự kiện.
Để giúp bạn tiếp thị các sự kiện của mình ngoài cửa hàng và cung cấp trải nghiệm liền mạch cho khách hàng của App Store, chúng tôi tạo URL cửa hàng ứng dụng cho mỗi sự kiện.
URL này hướng người dùng đến trang chi tiết sự kiện của bạn và sẽ quay lại trang sản phẩm cửa hàng ứng dụng của bạn sau khi sự kiện của bạn kết thúc và cho khách hàng trên các phiên bản hệ điều hành cũ hơn.
Thẻ sự kiện có thể được phát hiện trên cửa hàng ứng dụng.
Ngoài trang sản phẩm của bạn, chúng cũng có thể được khám phá trong tìm kiếm.
Trên các tab trò chơi và ứng dụng, người dùng thấy các đề xuất sự kiện được cá nhân hóa có thể giúp họ được thông báo về các ứng dụng và trò chơi mà họ đã có, tìm thứ gì đó mới hoặc khám phá lại một mục yêu thích cũ.
Và cuối cùng, nhóm biên tập của chúng tôi quản lý các sự kiện thú vị và sáng tạo nhất trên các tab trò chơi và ứng dụng ngày nay.
Khi người dùng tìm kiếm ứng dụng, trò chơi hoặc sự kiện của bạn, nó có thể xuất hiện trong kết quả tìm kiếm.
Điều này giúp người dùng bao gồm cả những người đã hết hạn, dễ dàng khám phá các sự kiện xảy ra trong ứng dụng hoặc trò chơi của bạn và có khả năng khuyến khích người dùng tương tác với ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Xem khả năng hiển thị được thêm vào này như một phần của chiến lược khám phá hữu cơ của bạn.
Như bạn thấy ở đây bên trái, nếu một người dùng chưa tải xuống ứng dụng hoặc trò chơi của bạn tìm kiếm nó, họ sẽ thấy ảnh chụp màn hình cùng với biểu tượng ứng dụng của bạn.
Di chuyển đến trung tâm, nếu người dùng hiện có hoặc đã tải xuống ứng dụng hoặc trò chơi của bạn tìm kiếm nó, họ sẽ thấy thẻ sự kiện trong ứng dụng của bạn cùng với biểu tượng và tên ứng dụng của bạn.
Người dùng cũng có thể tìm kiếm trực tiếp một sự kiện.
Ở bên phải, bạn sẽ thấy tìm kiếm của người dùng cho June Leaderboard Climb và ứng dụng Mountain Climber và thẻ sự kiện được hiển thị trong kết quả, bất kể trạng thái người dùng.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã cho bạn thấy các sự kiện trông như thế nào trên cửa hàng ứng dụng, hãy nói về cách bạn có thể thiết lập của riêng mình.
Chúng tôi đã tạo ra một bộ công cụ mạnh mẽ để giúp bạn thiết lập các sự kiện trong ứng dụng của mình và giới thiệu chúng đến đúng đối tượng.
Chúng tôi cũng đã cập nhật trải nghiệm gửi đánh giá ứng dụng để cung cấp cho bạn sự linh hoạt hơn trong việc gửi các sự kiện mới mà không cần phiên bản ứng dụng mới.
Hãy nhớ rằng chỉ những vai trò tiếp thị, quản lý ứng dụng, quản trị viên hoặc chủ tài khoản mới có thể gửi các sự kiện.
Vai trò tiếp thị chỉ có thể gửi các sự kiện miễn là không có phiên bản ứng dụng nào trong quá trình gửi.
Ở bên trái, bạn sẽ thấy phần sự kiện trong ứng dụng nơi bạn có thể tạo và quản lý các sự kiện của mình.
Trong phần sự kiện trong ứng dụng, bạn sẽ cung cấp siêu dữ liệu sự kiện và phương tiện cho thẻ sự kiện và trang chi tiết sự kiện của mình.
Bạn có thể xem trước phương tiện truyền thông được cung cấp của bạn sẽ trông như thế nào trong thẻ sự kiện và trang chi tiết sự kiện để xác nhận rằng các khía cạnh quan trọng của hình ảnh hoặc video của bạn sẽ không bị che khuất.
Siêu dữ liệu của bạn phải tuân thủ hướng dẫn đánh giá ứng dụng 2.3.13, bao gồm rộng rãi siêu dữ liệu sự kiện trong ứng dụng và 2.3.8 yêu cầu tất cả siêu dữ liệu bao gồm hình ảnh phù hợp với tất cả đối tượng và tuân thủ xếp hạng độ tuổi 4+.
Nếu sự kiện của bạn có sẵn ở nhiều khu vực, hãy đảm bảo sử dụng ngôn ngữ phù hợp với khách hàng ở tất cả các khu vực mà sự kiện của bạn có sẵn và tính đến các giá trị văn hóa khác nhau.
Đảm bảo rằng bất kỳ nội dung sở hữu trí tuệ hoặc nhãn hiệu nào đều được ủy quyền bởi các bên liên quan.
Tránh những tuyên bố không thể xác minh được, chẳng hạn như tốt nhất hoặc số một.
Không bao gồm giá cụ thể trong siêu dữ liệu của bạn vì giá cả và tiền tệ có thể khác nhau giữa các khu vực và có thể được thay đổi độc lập với sự kiện của bạn.
Tránh bao gồm loại sự kiện trong tiêu đề hoặc mô tả.
Bạn có thể tìm thấy thông số kỹ thuật, yêu cầu và hướng dẫn siêu dữ liệu chi tiết trên trang web dành cho nhà phát triển của chúng tôi.
Siêu dữ liệu bạn cung cấp được sử dụng khi hiển thị sự kiện trong ứng dụng của bạn trên cửa hàng ứng dụng, vì vậy điều quan trọng là nó mô tả chính xác sự kiện của bạn.
Hãy xem xét hai ví dụ này.
Trong ví dụ làm, tên sự kiện nằm trong trường hợp tiêu đề và là một tên đặc biệt, duy nhất.
Như bạn có thể thấy, ví dụ không nên là lời kêu gọi hành động chung để xem luồng trực tiếp, điều này không hữu ích lắm cho người dùng để tìm hiểu sự kiện của bạn.
Nó cũng sử dụng tất cả chữ hoa và nhiều dấu chấm câu, điều này không lý tưởng.
Tiếp theo, hãy xem mô tả ngắn các ví dụ thực hiện bên dưới tiêu đề sự kiện, nó cung cấp một bản tóm tắt chính xác về trải nghiệm sự kiện như thế nào và sử dụng trường hợp tiêu đề.
Như với tiêu đề sự kiện, ví dụ không nên là lời kêu gọi hành động để đăng ký và bao gồm giá cụ thể.
Điều này là không cần thiết vì bạn sẽ chọn chi phí sự kiện trong App Store Connect, hiển thị xem có cần mua hàng hoặc đăng ký trong ứng dụng để tham gia sự kiện trên trang chi tiết sự kiện của bạn hay không.
Khi nhìn vào các nội dung trực quan, bạn sẽ nhận thấy rằng chúng trông rất khác nhau.
Chúng tôi khuyên bạn nên tránh bao gồm văn bản hoặc logo trong tài sản của mình khi có thể.
Đặc biệt nếu chúng bao gồm tên sự kiện hoặc ứng dụng của bạn.
Cuộn xuống, bạn sẽ chọn huy hiệu sự kiện cho người dùng biết loại sự kiện trong ứng dụng bạn đang chạy.
Nhưng bạn nên chọn huy hiệu sự kiện nào?
Có nhiều loại hoạt động tạo ra những ứng cử viên tuyệt vời cho các sự kiện trong ứng dụng như thử thách, sự kiện trực tiếp hoặc buổi ra mắt.
Để giúp người dùng hiểu loại sự kiện của bạn, bạn sẽ chọn một trong bảy huy hiệu này tùy thuộc vào loại nào phù hợp nhất với sự kiện của bạn.
Huy hiệu này sẽ hiển thị trên thẻ sự kiện và trang chi tiết sự kiện của bạn.
Để giúp bạn chọn huy hiệu tốt nhất, hãy xem qua từng huy hiệu.
Thử thách là một hoạt động khuyến khích người dùng đạt được mục tiêu trong một khoảng thời gian nhất định.
Ví dụ, đánh bại một số cấp độ nhất định trong một trò chơi hoặc thiền một số phút nhất định vào cuối tuần cho một ứng dụng sức khỏe.
Thử thách là một cách hấp dẫn để tối đa hóa sự thích thú của người dùng đối với các tính năng hiện có trong ứng dụng hoặc trò chơi.
Cuộc thi là một hoạt động trong đó người dùng cạnh tranh với nhau để đạt được thứ hạng hoặc giành giải thưởng.
Đây có thể là một cuộc thi chuyển động trong một ứng dụng thể dục hoặc một trận chiến giữa người chơi với người chơi trong một trò chơi.
Tương tự như các thử thách, các cuộc thi là một cách tuyệt vời để đưa một vòng quay mới vào nội dung hoặc tính năng hiện có.
Kết quả của các thử thách và cuộc thi thường được thể hiện trong bảng xếp hạng.
Sự kiện trực tiếp là các hoạt động xảy ra trong thời gian thực mà tất cả người dùng trải nghiệm đồng thời.
Ví dụ, một sự kiện thể thao hoặc buổi hòa nhạc phát trực tiếp.
Các sự kiện trực tiếp phải giới thiệu các tính năng, nội dung hoặc hàng hóa mới.
Một bản cập nhật lớn giới thiệu các tính năng, nội dung hoặc trải nghiệm mới quan trọng.
Ví dụ, sự ra mắt của các chế độ hoặc cấp độ trò chơi mới.
Những sự kiện này vượt xa những cải tiến nhỏ như điều chỉnh giao diện người dùng hoặc sửa lỗi.
Mùa mới được sử dụng để giới thiệu nội dung, cốt truyện hoặc thư viện phương tiện mới để xây dựng dựa trên nội dung đã được thiết lập.
Ví dụ, một sự kiện thể thao quan trọng, một đường chuyền chiến đấu hoặc nội dung theo chủ đề trong một trò chơi hoặc một tập đặc biệt của một chương trình truyền hình.
Những sự kiện này nên tập trung vào nội dung độc đáo hơn là nâng cao nhận thức về toàn bộ mùa giải.
Một thủ tướng lần đầu tiên giới thiệu nội dung hoặc phương tiện truyền thông mới.
Ví dụ, một bộ phim ra mắt hoặc âm thanh mới được phát hành.
Những sự kiện này nên tập trung vào việc giới thiệu nội dung độc đáo này, thay vì thúc đẩy nhận thức chung về nội dung hoặc dịch vụ ứng dụng của bạn.
Sự kiện đặc biệt được sử dụng cho các sự kiện trong thời gian giới hạn mà không được ghi lại bởi một huy hiệu sự kiện khác, có thể kéo dài nhiều hoạt động hoặc trải nghiệm.
Ví dụ, một sự kiện có sự hợp tác.
Những sự kiện này sẽ cung cấp cho khách hàng nội dung, tính năng hoặc hàng hóa mới.
Xin nhắc lại, chỉ chọn huy hiệu này nếu không có huy hiệu nào khác mô tả sự kiện của bạn một cách thích hợp.
Vui lòng ghi nhớ những cân nhắc này khi chọn huy hiệu phù hợp nhất cho sự kiện trong ứng dụng của bạn.
Nếu không có huy hiệu nào trong số này có vẻ phù hợp, nội dung không nên được coi là một sự kiện và không nên được gửi.
Tiếp theo, bạn sẽ thiết lập tính khả dụng và lịch trình của quốc gia hoặc khu vực, bao gồm thời gian bắt đầu sự kiện, thời gian kết thúc sự kiện và thời gian bắt đầu xuất bản.
Nếu một sự kiện được xuất bản trước thời gian bắt đầu, thẻ sự kiện sẽ hiển thị ngày và giờ nó sẽ bắt đầu.
Xuất bản sự kiện trước thời gian bắt đầu có thể được sử dụng để xây dựng dự đoán cho sự kiện.
Một sự kiện trong ứng dụng có thể kéo dài đến 31 ngày và được quảng bá tối đa 14 ngày trước ngày bắt đầu.
Nếu bạn muốn, bạn chỉ có thể làm cho sự kiện của mình có sẵn ở các khu vực cụ thể và tùy chỉnh ngày và giờ cho từng địa điểm.
Tiếp theo, bạn sẽ chọn một mục đích sự kiện, đó là một trong những yếu tố mà cửa hàng ứng dụng sử dụng để đưa ra các đề xuất được cá nhân hóa.
Xem xét cẩn thận đối tượng mong muốn cho sự kiện của bạn.
Mặc dù một số sự kiện có thể phù hợp với tất cả người dùng, nhưng việc chọn một trong những mục đích sự kiện cụ thể hơn, thu hút người dùng mới, thông báo cho người dùng đang hoạt động hoặc đưa người dùng mất hiệu lực trở lại đã được chứng minh là mang lại kết quả hiệu quả hơn.
Ví dụ: nhiều lượt tải xuống hơn cho người dùng mới, nhiều lượt mở hơn cho người dùng đang hoạt động và nhiều lượt tải lại hơn cho người dùng đã hết hạn.
Để giúp sự kiện của bạn tiếp cận những người mà nó được dự định, cửa hàng ứng dụng kết hợp thông tin sử dụng ứng dụng.
Dữ liệu đó được xử lý trên thiết bị để giảm thiểu việc thu thập dữ liệu và tăng cường quyền riêng tư của người dùng.
Bất kể mục đích sự kiện nào, bạn chọn các sự kiện đã xuất bản của mình sẽ được tất cả người dùng khám phá trên cửa hàng ứng dụng.
Nhưng bạn nên chọn mục đích nào?
Chúng ta sẽ xem xét từng cái một chi tiết hơn.
Người dùng mới là những người chưa bao giờ tải xuống ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Ứng dụng tốt nhất của các sự kiện trong ứng dụng cho người dùng mới là dạy họ về một số tính năng hoặc nội dung chính mà ứng dụng hoặc trò chơi của bạn cung cấp.
Các nguyên tắc tương tự như chiến lược duy trì sớm của bạn.
Trải nghiệm ban đầu mà người dùng mới có khả năng xác định liệu họ có quay lại vào ngày thứ hai và hơn thế nữa hay không.
Mặc dù người dùng đang hoạt động của bạn đã tương tác, bạn sẽ muốn đảm bảo rằng họ luôn được thông báo về những diễn biến mới nhất đề phòng trường hợp họ bỏ lỡ các thông tin liên lạc khác trong ứng dụng hoặc trò chơi.
Như đã đề cập trước đó, nội dung sự kiện bạn sản xuất có thể trở thành lớp nội dung của riêng nó một cách hiệu quả và bạn muốn đảm bảo người dùng đang hoạt động nhận thức được điều đó.
Một khía cạnh thú vị khác của các sự kiện trong ứng dụng là cơ hội giao tiếp với những người dùng đã hết hạn.
Người dùng đã hết hạn có thể là ứng dụng hoặc trò chơi của bạn, người dùng có giá trị, tương tác nhiều nhất tại một thời điểm, nhưng đến một lúc nào đó họ đã tiếp tục.
Bằng cách xuất bản các sự kiện của bạn trên cửa hàng ứng dụng, bạn có thể cho người dùng đã hết hạn biết về các tính năng và nội dung mới đã được giới thiệu trong ứng dụng hoặc trò chơi của bạn kể từ khi họ rời đi.
Nút mở trên các sự kiện trong ứng dụng sẽ đưa người dùng trực tiếp đến đúng nơi trong ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Để thực hiện điều này, bạn sẽ cần cung cấp một liên kết sâu cho mọi sự kiện trong ứng dụng.
Liên kết sâu là một liên kết phổ quát hoặc URL tùy chỉnh mở một ứng dụng đến một địa điểm cụ thể.
Mặc dù bạn có thể sử dụng một trong hai thứ này, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng một liên kết chung.
Có tài liệu chi tiết về cách thiết lập các liên kết chung trên trang web của nhà phát triển.
URL này sẽ được chuyển trực tiếp đến ứng dụng của bạn khi người dùng nhấn mở, vì vậy tránh sử dụng trình rút ngắn URL và các dịch vụ khác thêm chuyển hướng mà ứng dụng của bạn không thể xử lý trực tiếp.
Hãy chu đáo về điểm đến phù hợp nhất để hướng dẫn người dùng.
Nếu sự kiện của bạn đang hoạt động, bạn có thể liên kết trực tiếp đến sự kiện.
Nếu sự kiện của bạn chưa bắt đầu, bạn có thể hướng người dùng đến trang đích xây dựng dự đoán và nhắc nhở họ khi nào nên quay lại.
Nếu người dùng mới sử dụng ứng dụng của bạn, hãy cân nhắc đưa họ qua bất kỳ quá trình giới thiệu cần thiết nào trước khi hướng họ đến sự kiện.
Luôn cung cấp một cách để người dùng quay lại trải nghiệm ứng dụng chính của bạn.
Hãy nhớ rằng liên kết phải được chuyển đến ứng dụng hoặc trò chơi của bạn chứ không phải ở nơi nào khác như web.
Cuối cùng, chúng tôi khuyên bạn nên kiểm tra các liên kết sâu của mình.
Một cách đơn giản để làm điều này là dán liên kết vào ứng dụng ghi chú và sau đó nhấn để khởi chạy nó.
Điều này sẽ tái tạo cách nó sẽ hoạt động cho khách hàng trên cửa hàng ứng dụng.
Tiếp theo, bạn sẽ chỉ ra mức độ ưu tiên.
Mức độ ưu tiên ảnh hưởng đến cách một sự kiện được sắp xếp trên trang sản phẩm của bạn.
Các sự kiện ưu tiên cao sẽ xuất hiện trước các sự kiện ưu tiên thông thường.
Điều này lần lượt ảnh hưởng đến sự kiện nào xuất hiện trong kết quả tìm kiếm cho ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Mức độ ưu tiên sẽ không ảnh hưởng đến thứ hạng tìm kiếm so với các ứng dụng khác.
Bạn cũng sẽ cho biết liệu việc mua hoặc đăng ký sự kiện trong ứng dụng có bắt buộc để người dùng tham gia sự kiện hay không.
Điều này sẽ xuất hiện dưới dạng nhãn trên trang chi tiết sự kiện.
Khi bạn đã định cấu hình siêu dữ liệu sự kiện của mình, bạn sẽ gửi nó để xem xét.
Bạn có thể có tối đa 10 sự kiện trong ứng dụng được phê duyệt trong App Store Connect cho mỗi ứng dụng tại một thời điểm nhất định.
Và tối đa năm sự kiện trong ứng dụng được xuất bản trên cửa hàng ứng dụng trên tất cả các mặt tiền cửa hàng cùng một lúc.
Lưu ý rằng ngay cả các sự kiện chỉ có sẵn trong một mặt tiền cửa hàng cũng được tính vào tổng số năm sự kiện.
Hãy nhớ rằng bạn có thể bao gồm nhiều sự kiện trong ứng dụng trong một lần gửi.
Chúng tôi khuyên bạn nên làm điều này vì tất cả các bài nộp, bất kể số lượng mục, thường hoàn thành đánh giá trong vòng 24 giờ.
Cuối cùng, App Store Connect API hỗ trợ tất cả các hành động này để bạn có thể tự động hóa việc tạo, quản lý và gửi các sự kiện trong ứng dụng.
Bây giờ chúng ta đã thảo luận về cách thiết lập các sự kiện trong ứng dụng, tính năng này phù hợp với các phương pháp quản lý nội dung lớn hơn của bạn như thế nào?
Ở đây chúng ta sẽ xem xét một số khái niệm chương trình sự kiện tiêu chuẩn và một vài ví dụ minh họa cách tất cả có thể khớp với nhau.
Đây là sáu khái niệm chính cần ghi nhớ khi quản lý chương trình sự kiện trong ứng dụng.
Bạn có thể ghi nhớ những khái niệm này khi tạo ra mỗi sự kiện, cũng như khi lập kế hoạch chiến lược tổng thể của mình.
Đầu tiên, đặt mục tiêu.
Xác định tác động mong muốn của bạn trong KPI, chẳng hạn như thúc đẩy sự tham gia của tính năng bổ sung.
Tiếp theo, xác định khái niệm của bạn.
Đặt chiến lược sự kiện của bạn như đối tượng mục tiêu và thời gian, cũng như xác định các giải pháp và chặn tính khả thi.
Khái niệm của bạn về việc gửi sự kiện trong ứng dụng phải là sự kiện hấp dẫn nhất chất lượng cao nhất và không chỉ là các bản cập nhật nhỏ hoặc giảm nội dung.
Sau đó lập kế hoạch, quyết định khi nào sự kiện sẽ xảy ra và ai trong tổ chức của bạn sẽ đảm nhận từng bước cần thiết để biến sự kiện của bạn thành hiện thực.
Tiếp theo là phần thú vị.
Thực hiện và kích hoạt sự kiện của bạn.
Khi nó hoạt động, bạn có thể chuyển sang giám sát sự kiện và các KPI tương ứng.
Nhìn vào mức độ tương tác của người dùng trong suốt thời gian diễn ra sự kiện.
Ví dụ, đối với một sự kiện trong trò chơi, bạn sẽ muốn theo dõi chặt chẽ các chỉ số kinh tế và cân bằng trò chơi để xác định bất kỳ vấn đề nào trước khi chúng vượt khỏi tầm kiểm soát.
Trong một ứng dụng giải trí, mức độ tương tác cực thấp có thể là dấu hiệu của một vấn đề kỹ thuật.
Cuối cùng, hãy phân tích sự kiện của bạn sau khi nó kết thúc.
Thực hiện tìm hiểu sâu về KPI sự kiện và tác động kinh doanh.
Cân nhắc xem xét những thứ như hành vi của một phân khúc người dùng cụ thể trước và sau sự kiện.
Bạn có thể sử dụng phân tích này để xác định các bước tiếp theo, chẳng hạn như có nên chạy lại một sự kiện tương tự trong tương lai, biến nó thành một sự kiện định kỳ tự động hay thử một khái niệm hoàn toàn khác.
Vậy quá trình này trông như thế nào trong thực tế?
Ở trên cùng, bạn có thể thấy sáu khái niệm mà chúng tôi vừa mô tả.
Bên dưới đó, bạn có thể thấy nơi các sự kiện trong ứng dụng có các mốc quan trọng ánh xạ đến quy trình, cho dù trước đây bạn đã sử dụng chiến lược sự kiện như chiến lược ở trên cùng hay chưa, các sự kiện trong ứng dụng có thể được tận dụng để nâng cao và bổ sung cho cách tiếp cận hiện tại của bạn hoặc là phương pháp phân phối sự kiện
Tiếp theo, chúng ta sẽ xem xét ba KPI mẫu và các sự kiện liên quan.
Trong ví dụ này, chúng tôi được hiển thị một thẻ sự kiện mô tả buổi ra mắt của một chương trình có tên Climb Champions.
Mục tiêu của chúng tôi là tối đa hóa lượt tải xuống trong lần duy trì ngày đầu tiên.
Vì vậy, một mục đích sự kiện thích hợp sẽ là thu hút người dùng mới đến ứng dụng leo núi của chúng tôi.
Chúng tôi muốn chia sẻ chương trình Climb Champion của mình với những người dùng mới với hy vọng khuyến khích họ dùng thử ứng dụng của chúng tôi.
Trong phần mô tả ngắn của chúng tôi, chúng tôi nâng cao các khía cạnh độc đáo của chương trình để khiến mọi người phấn khích, chẳng hạn như cách nó giới thiệu những câu chuyện từ những nhà leo núi giỏi nhất thế giới.
Người dùng mới có thể cảm thấy như họ đang tham gia một cộng đồng và tham gia vào một cái gì đó độc đáo.
Ví dụ tiếp theo này cho thấy một thử thách được gọi là Leo lên Bảng xếp hạng Tháng Sáu.
Ở đây chúng tôi muốn điều khiển các thiết bị hoạt động hàng ngày cũng như duy trì lâu dài hơn.
Mục đích sự kiện phù hợp nhất trong trường hợp này sẽ là thông báo cho những người dùng đang hoạt động vì rất có thể bạn đang nói chuyện với những người dùng lâu đời hơn.
Đối với những người dùng đang hoạt động, một sự kiện tận dụng một tính năng quen thuộc trong ứng dụng có thể là một cách tiếp cận tốt.
Trong ứng dụng leo núi của chúng tôi, theo dõi khoảng cách là một tính năng cốt lõi.
Phần thưởng thử thách tăng mức độ tương tác với tính năng cốt lõi này.
Cuối cùng, chúng tôi có một bản cập nhật lớn có tiêu đề Guided Climbs.
Nếu chúng tôi muốn thúc đẩy việc tải lại và tương tác lại của những khách hàng đã ngừng tương tác với ứng dụng, thì chúng tôi muốn đưa những người dùng đã hết hạn trở lại.
Mặc dù có nhiều lý do khiến người dùng ngừng tương tác với một ứng dụng hoặc trò chơi nhưng những người dùng này đã tận hưởng nó tại một thời điểm.
Một bản cập nhật lớn hấp dẫn có thể là lý do họ quyết định quay lại.
Với các sự kiện trong ứng dụng, bạn có thể nói với họ về điều đó.
Ở đây chúng tôi đang giới thiệu một tính năng mới quan trọng, Guided Climb, tập trung vào địa hình địa phương và cung cấp trải nghiệm hấp dẫn hơn thông qua các câu chuyện cộng đồng.
Tính năng mới này có thể giải quyết lý do tại sao nhiều người dùng có thể đã hết hạn ngay từ đầu và có thể đưa họ trở lại ứng dụng của bạn.
Khi chúng tôi thảo luận về bước cuối cùng của chương trình sự kiện trong ứng dụng thành công là phân tích hiệu suất sự kiện của bạn và đó là lý do tại sao chúng tôi đã thêm một bảng điều khiển phân tích trong ứng dụng mới để giúp bạn đánh giá cách người dùng tương tác với danh sách sự kiện của bạn trên cửa hàng.
Trong bảng điều khiển, bạn có thể thấy các chỉ số chính liên quan đến hiệu suất sự kiện của mình, bao gồm số lần hiển thị, lượt tải xuống, số liệu thông báo, mở ứng dụng và hơn thế nữa.
Bạn cũng có thể cắt dữ liệu đó theo lãnh thổ và loại nguồn.
Điều này cho phép bạn xem người dùng đến từ đâu và cách họ truy cập vào trang sự kiện của bạn.
Xin lưu ý rằng một sự kiện phải có năm lượt tải xuống được liên kết với nó trước khi nó hiển thị phân tích trong ứng dụng.
Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập trang sự kiện trong ứng dụng của chúng tôi trên trang web Nhà phát triển Apple.